Suporte Admin Watch em
kissasia.cam ou kisskh.org
[Jang Siyul a grunhir]
[exala]
[♪ música melancólica a tocar]
[grunhidos]
[grunhindo]
[exala]
O Riacho Escuro
OITO. VIVER OU MORRER
[Lee Dolgae] Abra.
[estalo de fechadura]
Seu desgraçado.
Ataca à vista de todos?
Só o fiz para realizar o desejo de um homem
que estava a pedir a sua própria morte.
Gostaria que me dissesse
porque ainda estou preso aqui.
Continuas de cabeça erguida,
o que me diz que não compreendes.
Isto é muito mais grave
do que imagina.
Eu já não expliquei?
Foi o primeiro a atacar com a sua faca.
Eu não.
[suspira]
E daí?
Tem a minha vida à sua disposição.
Mantenha-me vivo se quiser.
Se não sou útil, livrem-se de mim.
Sabe que estou aqui
para seguir as suas ordens, meu Senhor.
Que giro.
É uma pessoa muito bem-educada.
Então jure-me.
Transformar-se-á na besta que eu empunho
sem restrições?
Ladrar se eu o mandar ladrar?
Morde quando lhe ordeno que mate?
Estou disposto a fazer tudo o que me pedir.
[♪ música tensa a tocar]
Você está agora?
Sim, sou.
Estou disposto a atirar-me para o fogo
se é isso que exige de mim.
[rir]
[risos suaves]
[continua a rir]
[♪ a música continua a tocar]
[Capitão Park pigarreia e expira]
Wang Hae foi libertado.
Quem ordenou a sua libertação?
Há algum motivo para a sua preocupação?
Aquele criminoso ainda nem sequer foi interrogado.
Então porque foi libertado?
Tomei a minha decisão
depois de analisar o caso cuidadosamente.
E é isso.
Pelo que ouvi dizer, foi o Malbok quem começou a luta .
Wang Hae estava a defender-se
do homem que o tentou matar.
Como podemos acusá-lo por o fazer?
Se alguém é culpado,
deve ser o rapaz que começou.
Dizem que saiu do seu caminho
para encontrar e matar o miúdo.
-Não é verdade?
-[estremece]
São palavras de meros bandidos.
Como é que se pode acreditar
em tudo o que dizem, hein?
[Jung Chun] Não sabemos.
É por isso que devemos conduzir
uma investigação.
[♪ música de suspense a tocar]
[Lee Dolgae expira]
Sabe o que eu penso?
-Acho que está desconfiado.
-O que é que isso quer dizer?
Por que razão está a fazer tanto barulho?
Este caso é claramente importante para si.
Olhe aqui, Oficial Jung.
Ouvi um boato interessante.
No seu primeiro dia, teve uma reunião
com um homem escumalha a quem chamam Jang,
por sua escolha.
[risos exultantes]
Como podemos garantir uma investigação justa,
quando temos um oficial desonesto como tu
no comando, certo?
[rindo] Absurdo total. Hilário!
[risos]
Não concorda, Capitão Park?
-Sim.
-[rir]
[zomba]
Continue a rir.
Ria o quanto quiser.
[risos exultantes]
[continua a rir]
[Jageun Ae] Jungbok.
Jungbok.
Precisa mesmo de comer alguma coisa agora.
Tudo bem.
[porta abre]
O Jungbok está bem?
Ele não tem vontade de comer. [suspira]
[suspira]
Ei, chefe. Ouviu o que aconteceu?
A Polícia decidiu soltar
aquele desgraçado do Wang Hae.
Pobre Malbok.
Precisamos de nos vingar dele.
Vocês, idiotas, ainda não aprenderam
a maldita lição.
Diga-me. Quantos polegares ou indicadores
compareceram ao funeral de Malbok?
Nem uma única!
Porquê?
Em tempos de infortúnio,
todos os bandidos simplesmente se vão embora.
Porque é que acha que
todo o mundo está a andar na ponta dos pés?
como se tivessem medo de fazer barulho?
Irrite Wang Hae,
pois desaparecerá sem deixar rasto.
E quer vingar-se?
Basta olhar para o estado do mundo
em que vivemos.
[funga]
[Gaechun] Chefe, não.
Aquele homem assassinou o nosso irmão...
[funga]
E quer que nos curvemos diante dele? Sério?
Quem raio pensas que eu sou, seu desgraçado?
[suspira]
Para onde foi Siyul?
Ele estava no cais.
Ele está sentado na margem do rio agora.
Esteve o dia todo
a olhar para a água.
-Ele não atende ninguém que liga.
-[exala]
[choro]
O nosso pequeno Malbok era tão gentil.
Espero que tenha ido para um bom sítio,
mesmo sendo um bandido.
-[chora]
-[expira]
Não seja tão estúpido!
Por que razão diria algo
assim?
[Gaechun continua a chorar]
Não é como se
ele tivesse outro sítio para ir.
[ambos a chorar]
Fique quieto e coma a sua maldita refeição!
Dá azar falar dos mortos
enquanto se está a comer.
[barulho]
Porque levanta a voz
enquanto estamos a jantar?
Estou a tentar comer.
Continue a comer.
Coma. Tu também, Gaechun.
-Coma.
-[Walwal funga]
[♪ música sombria a tocar]
Parece-lhe familiar.
Acho que é o olhar nos seus olhos.
[Jang Siyul] Juro... que te vou matar.
[Wang Hae a grunhir]
[♪ a música continua a tocar]
[passos a aproximar-se]
[Choi Jeongyeop] Olá, meu Senhor.
[Yu Taeseok] Pode entrar.
Não se preocupe. Garanto que
pode confiar neste homem.
Apresente-se.
Eu sou o Choi Jeongyeop.
Oficial Assistente Jung Chun
do Departamento de Polícia.
[exala]
Portanto, todas estas peças aqui,
é esse o mapa?
O mapa estará concluído em breve
e finalmente veremos o quadro completo.
Isso é realmente incrível.
Estradas principais e secundárias que se cruzam.
Mostra a localização de províncias,
municípios,
faróis e até mesmo todas as fortalezas.
[homem a respirar pesadamente]
[Jung Chun] Nunca vi um mapa
tão detalhado e elaborado.
É inacreditável.
E devo mesmo tudo isso a este homem aqui.
Meu Senhor.
Eu disse à minha filha,
que pode demorar algum tempo
até que a nossa nação se reerga novamente.
Ainda é isso que pensa?
Já não tenho a certeza.
Agora estou a colocar a minha esperança em si.
Esperança, dizes tu?
O meu único desejo... é que eu e tu
possamos usar este mapa para uma boa causa.
Se esse é o seu desejo, fico feliz por ouvir isso.
Partilhamos as mesmas ideias.
Um mapa?
Vi alguns pintores a trabalhar nisso.
Tenho a certeza que era isso.
Vi com os meus próprios olhos.
Este mapa mostra todas as oito províncias
de Joseon?
Você jura?
Eu nunca ousaria mentir-lhe.
Eu sei que foi isso que vi.
Juro pela minha vida.
[estremece]
Deve fazer... exatamente como eu lhe disser.
Sim.
[risos]
Ah... Era um mapa?
Tem a certeza?
Vários pintores estão lá hospedados.
Todos os outros estão trancados do lado de fora.
Ninguém pode sequer aproximar-se do edifício.
Entendo! Eu já esperava que ele o fizesse
há algum tempo.
Dizem que quem é dono das estradas
também pode comandar o país.
E agora os mapas são vistos
como traiçoeiros e proibidos.
Isto é um ato de rebeldia, na minha opinião.
O que poderá ser...
se não fosse por traição?
Uau! É mesmo! [risos]
No entanto, meu Senhor,
é apenas uma suspeita.
Mas é certo que muitas pessoas
ainda confiar e seguir
o Guardião Geral Sénior.
Não acha que
isso é melhor para nós?
Os plebeus confiam nele e seguem-no
como se fosse rei.
Se isto não é um traidor, então o que é?
O Guardião-Geral Sénior
era um destacado funcionário do governo
e oficial,
mas nunca respeitei o General
em qualquer momento da sua carreira.
Em última análise, a natureza humana
é como um demónio faminto.
É tudo nojento e podre.
É pura hipocrisia.
E não se esqueça.
A morte dele é a única forma
de sobreviveres.
Trabalhando incansavelmente,
trarei as provas que precisa
para provar que é culpado de traição.
[risos maldosos]
[Mudeok] Oficial.
Quem está aí?
[Jung Chun suspira]
Já é tarde. Por que razão está aqui?
Eu vim até aqui...
porque preciso de te pedir
um favor.
Que tipo de favor?
[suspira]
Jung Chun
O quê?
Como conseguiu isso?
Siyul nunca foi capaz de deixar Mapo,
percebe... [inala]
tudo por causa daquela carta.
Basta dizer-me o que está acontecendo.
Estou preocupado que agora,
Siyul está a ir
direto para a barriga da fera.
Só tu o podes deter, meu Senhor.
Siyul precisa de deixar Mapo
para seu próprio bem.
Por isso, convença-o a ir.
[♪ música melancólica a tocar]
[grunhidos]
[grunhindo]
[inala]
[ofegante]
[expira, ofegante]
Tem as minhas condolências.
Ouvi dizer que amava o menino
como se fosse um irmão.
Vai ficar bem?
Parece determinado a não dizer nada.
[exala]
Um homem chamado Mudeok deu-me isto.
Siyul, porque é que não me contou?
Nunca imaginei que
a minha carta o colocasse nesta situação.
Está realmente a planear
fazer isso?
Para.
Acho melhor ir.
Não quero falar com ninguém agora.
Pode culpar-me se quiser.
Mas não quero que se magoe.
Verdadeiramente.
Não precisa de se preocupar.
Como poderia eu culpá-lo por isso?
Faz o que tem que fazer.
E farei o que for necessário.
É só isso.
[♪ a música continua a tocar]
Por favor, tenha cuidado.
[Mudeok] Onde raio estavas?
[Jang Siyul suspira]
[respira fundo]
Como estás?
Está bem?
Esta carta...
Obrigado.
Pode trazê-lo consigo...
[inala]
Vá para onde quiser.
Vocês tratam os bandidos como se fossemos cobras.
Ultimamente, estou a ficar
realmente cansado de te ver.
Se quiser que eu vá embora, eu vou.
Mas primeiro...
Eu devolver-lhe-ei
o que lhe devo antes de o fazer.
Quão burro
podes ser, miúdo?
Procurar vingança é uma má ideia.
Wang Hae não é alguém
com quem se deva meter.
Não importa o que diga,
não fará qualquer diferença para mim.
Juro...
Eu farei com que ele pague aconteça o que acontecer.
E depois?
Já considerou
as consequências?
Depois de fazeres uma cena
e nos deixares todos aqui?
Acha que podemos sobreviver sozinhos?
Eu imploro-lhe para não fazer nada
por nós e simplesmente ir embora!
Desculpe, mas não posso.
Seu idiota!
Depois ficaremos presos
a comer arroz imundo de novo,
e tudo será graças a si?
Achas que não posso simplesmente matar-te?
Se eu levar esta carta
ao Departamento de Polícia,
não hesitariam
em cortar-lhe a língua com um machado!
Eu sei.
Pegue na minha carta...
e faça o que quiser com ele.
E farei o que tenho a fazer.
[Mudeok] Seu desgraçado.
Eu nem preciso disso, seu idiota!
[suspira] O que é que se passa com as crianças hoje em dia?
[inspira, suspira] Tanto faz.
[risos suaves]
[suavemente] Sim.
Você conseguiu.
[rindo-se] Conseguiu.
[Yu Taeseok] Isto é...
Extraordinário.
[risos de espanto]
[Lee Dolgae]
Ensinaste-me a ser paciente.
Esperar...
Até que eu saiba que
a fruta amadureceu.
Absolutamente.
Se colher a fruta quando esta não estiver madura,
não poderá desfrutar do sabor doce.
A hora chegou.
Acho que a fruta... está mais doce agora.
Assim o mapa é o que precisa de adquirir.
Se tiver de lhe cortar a garganta por isso,
não me importo nada.
Não, é exatamente assim que deve ser feito.
Quando descobrires onde está escondido,
quero que o destruas membro a membro.
até que não reste mais nada. [inala]
Você entende?
[exala] Claro, meu Senhor.
Agora, é o General do Departamento de Polícia.
[Lord Oh ri-se]
[♪ música de suspense a tocar]
Oficial Lee.
Traga-os para dentro.
Começa hoje à noite.
É medo o que sinto?
Não, senhor.
Eu seguirei os seus comandos.
[♪ música intensa a tocar]
[gemidos]
[grita, em pânico]
[lamentos]
Qual é o problema?
[rangidos]
[suspira] Podemos estar em perigo.
-O quê?
-[Yu Taeseok] A culpa é minha.
Eu deveria ter previsto isso
e preparado-nos.
Fiquei muito contente com a conclusão do mapa
e baixei a guarda.
Meu Senhor, por favor, vai agora
enquanto ainda podes.
Proteja o mapa rapidamente.
Agora!
-[Choi Jeongyeop] Depressa!
-[pintor] Sim!
[tagarelice indistinta]
Ouça-me com atenção.
[Choi Jeongyeop] Sim.
Estou a confiar-lhe o mapa.
O quê?
Pode entregar isto ao Senhor Jo Yusu,
o Magistrado em Ganghwa?
Meu Senhor!
Eu sei que compreendes
o quão importante este mapa é.
Poderá ser a salvação de Joseon.
Se acabar nas mãos
das pessoas erradas,
toda a nossa nação pode estar em risco.
Joseon e o seu povo
podem estar ameaçados de extinção.
O futuro de Joseon...
repousa neste mapa.
[♪ a música continua a tocar]
Eu farei o meu melhor.
Eu agradeço.
[grunhindo]
Tentarei ganhar algum tempo para si.
Use a porta ali em cima.
[exala]
Espera.
Preciso que pragueje.
Não deve deixar qualquer vestígio
do mapa para trás, nem deixar que ninguém o apanhe.
Não importa quem o tenta fazer.
Preciso que pragueje.
[exala] Dou-te a minha palavra.
Agora vá, depressa.
[grunhidos] Pega nisto.
-[pintor] Vai, vai, vai! [grunhe]
-Empilhe-os e bloqueie a entrada.
[Yu Taeseok resmunga]
[♪ a música continua a tocar]
[bate, range]
[grunhindo]
[baques]
[pintores choramingam suavemente]
[os pintores choram mais alto]
[homens a grunhir, gritando]
[os homens continuam a grunhir e a gritar]
[gritando]
-[barulho]
-[pintores gemem]
Atreve-se a invadir aqui?
Embainhe as suas espadas.
Prazer em conhecê-lo.
Eu sou o Wang Hae.
Disseram-me que um homem do norte
tomou conta das docas
e está a semear o caos.
Esse homem tem de ser você.
Estou honrado por me ter reconhecido.
Diz-me.
Onde é que
escondeste o mapa, meu Senhor?
O quê?
Agora, dependendo da minha decisão,
há uma boa probabilidade de não
sair daqui inteiro.
Atreve-se a ameaçar-me?
Sugiro que se vá embora enquanto pode.
[zomba]
-[espadas a chocarem]
-[homens a grunhir, gritando]
[estremece]
[Wang Hae] Onde está o mapa?
Falar.
Se não me responder,
morrerá como todos os seus outros amigos.
[pintor choraminga]
Não me mate!
-[gaguejando] É o--
-Não fale.
[gritos]
[zomba]
A sua habilidade com a espada
faz jus à sua reputação.
Está convidado a experimentar-me.
[em Manchu] Dê-lhe o que ele pede.
-[gritos, grunhidos]
-[espadas a chocarem]
[gritos]
[ofegante]
[gritando]
-[gritos, grunhidos]
-[espadas a chocarem]
[gritos]
[exala]
-[grunhidos]
-[espadas a chocarem]
[♪ a música continua a tocar]
-[gritando]
-[espadas a chocarem]
[respira pesadamente]
-[Acham a gritar]
-[espadas a chocarem]
[gemidos]
[grita]
[em Manchu] O que está a fazer?
Nem consegue lidar com um velho?
[grita]
-[grunhindo]
-[espadas a chocarem]
[Choi Jeongyeop ofegante]
[clicando]
[♪ a música continua a tocar]
-[grunhindo]
-[espadas a chocarem]
[gemidos]
[ofegante, grunhe suavemente]
[respira pesadamente]
-[grita]
-[geme baixinho]
-[grunhe]
[gritando]
-[grita]
-[geme]
[gemidos]
-[engasga]
-[grita]
[em Manchu] Não devemos matá-lo.
Não estrague o trabalho
com as suas emoções pessoais.
[respirando pesadamente]
[ofegante]
[em inglês] Como foi?
Eu trato disso.
Não precisa de se preocupar mais, senhor.
General.
[estremece suavemente]
[conversa indistinta à distância]
[calças]
Bem, é aqui?
Nós pesquisamos exaustivamente.
[exala] Não está em lado nenhum.
Meu Senhor.
Eles são bárbaros.
Tão selvagens como animais.
Não posso deixar que isso lhe aconteça.
Não quero que a sua vida
acabe nas mãos dessas pessoas.
-Então, onde está escondido o mapa?
-[Wang Hae] Meu Senhor.
Mordeu a língua
e não consegue falar.
[grunhidos, gorgolejos]
Merda.
[zomba]
-[geme baixinho] -És
o mais frustrante
e uma desculpa lamentável para um homem.
[chaves]
[inspiração longa] Vemo-nos na próxima vida.
[piadas]
[engasga-se baixinho]
[Jung Chun estremece]
O meu último presente para você.
Não fique ressentido comigo pelo que fiz.
Meu Senhor.
Choi Jeongyeop não está aqui.
Não o vejo em lado nenhum.
Eu sei quem é Choi Jeongyeop.
Ele não é o dono da guilda do Choi?
[servo] Sim.
Já o tinha notado aqui antes,
mas ele desapareceu.
Eu conheço esse homem.
E posso dizer-lhe exatamente onde ele mora.
[estremece]
[Lee Dolgae] Vai!
Sem o mapa, todos vocês também estariam mortos.
Deve encontrá-lo a todo o custo.
[exala]
Pai.
[inala] Fique quieto.
Precisamos de sair rapidamente agora.
-O quê?
-Vá para o Templo Daegwang.
Fique lá
com o seu irmão por uns momentos.
O monge Jingwan irá ajudá-lo.
É madrugada.
Não há tempo para explicar.
Onde estão os documentos que lhe dei?
[exala suavemente]
Estão no armário estampado com flores.
Compre-os agora mesmo.
[suspira]
Acorda Seomseom e vem para os meus aposentos.
Precisa de se apressar.
[ofegante]
Senhor, o que... O que está a acontecer?
Preciso de chegar à Ilha Ganghwa.
Quer dizer agora mesmo?
Qual é a forma mais rápida de lá chegar?
O caminho mais rápido é de barco,
mas é muito escuro.
Não será fácil encontrar alguém para te levar a
essa hora.
[respira fundo]
[calça] Pai.
Aqui estão
as escrituras da quinta que solicitou.
Arrumou as suas coisas?
Sim. Levei apenas o essencial por enquanto.
[respira pesadamente]
Siga em frente para o cais.
O preço não interessa.
Basta encontrar o barco mais rápido
e esperar-me lá.
Sim, deixe comigo.
Seja rápido. Não há tempo a perder.
Vou até ao cais e esperarei por ti.
Chefe Kang.
[inala] Vais primeiro e apanha isso.
Há lingotes de prata
e uma livrança
por 2000 nyang emitidos pela guilda.
São tão bons quanto dinheiro.
Utilize-os quando precisar.
[Choi Eun] E tu?
O que é que
o senhor vai fazer, Pai?
Eun, precisa de ser forte de coração
e mente daqui em diante.
Meu Deus! Meu Deus!
Acho que algumas pessoas saltaram o muro.
Quem é? O que é que não me está a contar?
-Tens que ir agora mesmo. Levante-se.
-O quê?
Faça apenas o que eu digo.
Cada segundo importa.
Em breve, encontrar-te-ei no Templo Daegwang.
Seomseom, cuide bem de Eun.
Sim, meu Senhor.
Precisa de ir agora. Estamos sem tempo.
Por favor...
prometo que estará lá.
Preciso que vás agora.
[♪ música de suspense a tocar]
[em Manchu] Você, entre.
Espalhem-se e encontrem-no.
[ofegante]
[Eun estremece suavemente]
[cheira]
[grunhindo baixinho]
[em Manchu] A sala está vazia.
Procure na casa.
A vela ainda está acesa.
Provavelmente ainda não escapou.
Choi Jeongyeop. Ele deve ter o mapa.
[♪ a música continua a tocar]
[Choi Jeongyeop ofegante]
[Yu Taeseok] Eu sei que compreendes
o quão importante é este mapa.
Se acabar nas mãos
das pessoas erradas,
toda a nossa nação pode estar em risco.
Joseon e o seu povo
podem estar ameaçados de extinção.
O futuro de Joseon
depende deste mapa.
[suspira]
[Calças Choi Eun]
[♪ a música continua a tocar]
[ambos gritam, estremecem]
[crepitar]
[em inglês] Diga-me onde está o seu pai.
[respira pesadamente]
[Wang Hae] Está na hora de morreres.
Conhecerá o seu pai na próxima vida.
[estremece suavemente]
-[grita]
[Acham grunhidos]
[suspiros]
[Jung Chun a respirar pesadamente]
Está bem?
Oficial Assistente.
Está tão ansioso
para encontrar uma morte dolorosa?
Afaste-se, podemos deixá-lo ir embora.
Cala a boca.
Vamos descobrir
se é mais do que apenas ameaças vazias.
[♪ música intensa a tocar]
[em Manchu] Porque é que todo o povo de Joseon é
tão tolo?
Mate-o.
[gritos]
-[espadas a chocarem]
-[ambos a grunhir]
[em inglês] Apresse-se e vá.
Se ficar preso,
procure o dedo indicador em Mapo.
Ele poderá ajudar.
-[suspiros]
-[Seomseom] Minha senhora.
-[em Manchu] Apanhem aquela rapariga!
-[Jung Chun] Corram!
-[grita]
-[grunhindo]
[espadas a chocarem]
[grunhindo]
[♪ a música continua a tocar]
[em Manchu] Matem-no primeiro!
[gritos]
[♪ a música intensifica-se]
[Wang Hae e Jung Chun gritam, grunhem]
[todos gritam, grunhem]
[♪ a música intensifica-se]
-[gritos]
-[todos a grunhir]
[espadas a chocarem]
[gritos]
[grunhidos, gemidos]
[grunhidos]
[tosse]
[Jung Chun a respirar pesadamente]
[gritando]
[mulher geme, suspira]
[ambos a gritar]
[gole]
[estremece]
[gemidos]
[Jung Chun estremece]
[em inglês] Certifique-se de que observa com atenção
quando chegar à vida após a morte.
Verá quem acabará por assumir o controlo...
[gritos] deste país podre!
[gole]
[respirando pesadamente]
[em manchu] General. Tem fumo
a sair do depósito.
[Choi Eun ofegante]
-Minha senhora. [grunhidos]
-[Choi Eun ofegante]
Pai?
[em Manchu] Por aqui.
[chamas a crepitar]
Choi Jeongyeop está lá dentro.
Quebre a porta!
[grunhindo]
[Acham grita]
[Acham coughing]
Isto não é um mapa.
[gritando]
[respiração trémula]
[♪ música melancólica a tocar]
[♪ a música continua a tocar]